# 正则表达式

## . * ?

### + 号代表前面的字符必须至少出现一次（1次或多次）

### * 号代表前面的字符可以不出现，也可以出现一次或者多次（0次、或1次、或多次）

### ? 问号代表前面的字符最多只可以出现一次（0次、或1次）

## 特殊字符 ^$|()[]{}\

 
1. {n} 
2. {n,}n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
3. {n,m} 	m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

## 修饰符

/i /g 
/u表示按unicode(utf-8)匹配（主要针对多字节比如汉字） 
/s 表示将字符串视为单行来匹配
/m 多行匹配

## 元字符

[xyz] [^xyz] [a-z] \d \D \w \W \n 
\s \S

## 匹配规则

